para rodar a persistencia de dados preciso abrir o docker desktop, startar meu container do postgres
e deixar rodando o contais em segunda tela, para ver o banco de dados usar o dbeaver.
https://www.youtube.com/watch?v=qRhzfZKmcts
https://www.youtube.com/watch?v=WzMpOnyLAU4
https://hub.docker.com/_/postgres
https://felixgilioli.medium.com/como-rodar-um-banco-de-dados-postgres-com-docker-6aecf67995e1

crio um container mas cada vez que eu reiniciar o container, apaga meus dados do postgress anterior.
docker run -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=1234 postgres

mesmo comando a cima mas coloco o nome do meu banco, do user 
docker run -d --name calculadora-postgres -e POSTGRES_USER=daniela -e POSTGRES_PASSWORD=1234 -e POSTGRES_DB=calculadora_bd -p 5431:5431 postgres


devo rodar esse comando se eu quiser criar um container e salvar os dados do postgress
docker run -p 5432:5432 -v /tmp/database:/var/lib/postgresql/data -e POSTGRES_PASSWORD=1234 postgres



para startar novamente um docker:
docker start meu-postgres ou docker start numero-do-container


Se você já criou e parou (desligou) um contêiner Docker e deseja iniciá-lo novamente, 
você pode usar o comando docker start. Aqui está um exemplo:

docker start meu-postgres
Substitua "meu-postgres" pelo nome do seu contêiner. Este comando iniciará o contêiner que foi previamente parado.

Se você quiser iniciar o contêiner em modo interativo (para ver os logs, por exemplo):
docker start -i meu-postgres

para ver os container em execução:
docker ps

parar um container em execução
docker stop meu-postgres
